# Bean 的生命周期
理解 Spring bean 的生命周期很容易。当一个 bean 被实例化时，它可能需要执行一些初始化使它转换成可用状态。同样，当 bean 不再需要，并且从容器中移除时，可能需要做一些清除工作。

尽管还有一些在 Bean 实例化和销毁之间发生的活动，但是本章将只讨论两个重要的生命周期回调方法，它们在 bean 的初始化和销毁的时候是必需的。

为了定义安装和拆卸一个 bean，我们只要声明带有 init-method 和/或 destroy-method 参数的 。init-method 属性指定一个方法，在实例化 bean 时，立即调用该方法。同样，destroy-method 指定一个方法，只有从容器中移除 bean 之后，才能调用该方法。

Bean的生命周期可以表达为：Bean的定义——Bean的初始化——Bean的使用——Bean的销毁

# 初始化回调

org.springframework.beans.factory.InitializingBean 接口指定一个单一的方法：

```java
void afterPropertiesSet() throws Exception;
```
因此，你可以简单地实现上述接口和初始化工作可以在 afterPropertiesSet() 方法中执行，如下所示：
```java
public class ExampleBean implements InitializingBean {
   public void afterPropertiesSet() {
      // do some initialization work
   }
}
```
在基于 XML 的配置元数据的情况下，你可以使用 init-method 属性来指定带有 void 无参数方法的名称。例如：
```xml
<bean id="exampleBean" 
         class="examples.ExampleBean" init-method="init"/>
```
下面是类的定义：
```java
public class ExampleBean {
   public void init() {
      // do some initialization work
   }
}
```
# 销毁回调
org.springframework.beans.factory.DisposableBean 接口指定一个单一的方法：
```java
void destroy() throws Exception;
```
因此，你可以简单地实现上述接口并且结束工作可以在 destroy() 方法中执行，如下所示：
```java
public class ExampleBean implements DisposableBean {
   public void destroy() {
      // do some destruction work
   }
}
```
在基于 XML 的配置元数据的情况下，你可以使用 destroy-method 属性来指定带有 void 无参数方法的名称。例如：
```xml
<bean id="exampleBean"
         class="examples.ExampleBean" destroy-method="destroy"/>
```

下面是类的定义：
```java
public class ExampleBean {
   public void destroy() {
      // do some destruction work
   }
}
```

如果你在非 web 应用程序环境中使用 Spring 的 IoC 容器；例如在丰富的客户端桌面环境中；那么在 JVM 中你要注册关闭 hook。这样做可以确保正常关闭，为了让所有的资源都被释放，可以在单个 beans 上调用 destroy 方法。

建议你不要使用 InitializingBean 或者 DisposableBean 的回调方法，因为 XML 配置在命名方法上提供了极大的灵活性。 

案例详见[src/ioc/sample2](https://github.com/dnhua/spring/tree/master/src/spring/ioc/sample2).